## 技术面喜欢问的问题：

* 项目中遇到的困难？（高频问题）
答：如果项目比较简单，还真没什么可讲的，这个只能具体问题具体分析了，可以在网上找找类似的项目，其中可能存在的一些问题。

* 项目有什么亮点？（高频问题）
答：如果项目比较简单，这个问题也比较难回答。说下思路吧，假设用SSM框架或Springboot实现了一个简单的商城，也没用什么中间件，也不涉及高并发、分布式什么的，确实没什么好讲的。我觉得实在没得说，可以讲讲Spring的优点，Spring解决了什么问题，如何解决的，引导面试官问你一些Spring的一些知识点，虽然项目确实没什么亮点，但也会让面试官觉得框架基础还不错，只是缺少实战。其实面试过程中，尽量不断地引导面试官问你擅长的问题，比如面试官让你写个单例模式，你就可以写个双重校验锁模式，他肯定会问你volatile的作用是啥，synchronized作用是啥，他们有什么异同，这就能扯到你提前准备好的并发编程知识点了，还能多说点（如果他没问，你也可以简单说下，提示提示他问你这个问题），尽量让面试官少说点，他问的越多，答不上来的可能性越大。

* 平时是怎么学习的？（很高频的问题）
答：这个我也没想到什么好答案，一般就说学校上课学的、看书、看视频、看技术博客。看过源码的可以提，很好的加分项。

* 你最近在读什么书？
答：挑自己擅长的技术类书籍说即可，啥时候读的不重要。

## HR面容易问到的问题：

* 问：你的优点是什么？
答：这个要结合自己的岗位回答，像技术岗一般可以回答做事认真严谨、乐于助人、心里素质强、抗压能力强（最好准备个亲身经历，容易问你如何体现抗压能力强，这个经历还可以顺便回答"人生中遇到的困难是什么"的问题）等等。也别太装逼否则容易给自己挖坑，比如说对一些新技术比较感兴趣，那你这个新技术可得能唬住面试官，唬不住就减分了。

* 问：你最大的缺点是什么？
答：这个问题比较好回答，结合自己的岗位说就行，不说和岗位冲突就行。像技术岗就说自己比较宅，不爱锻炼身体什么的即可。可能有的同学比较内向，会说自己不善于与人沟通，这个要慎重，即使是技术岗在工作中与人沟通也是一个重要的技能。

* 问：你遇到的最大困难是什么？
答：这个问题可以从抗压能力、解决问题的能力、沟通能力几个方面来回答，就是你解决困难的过程中需要体现出这些能力，下面在知乎看到的一个模板，大家可以参考。

之前导师让我写一个架构的demo，但是那个架构的技术栈很多我都没有了解过，我开始是按照任务清单挨个往下执行，但是这个过程频繁遇到很棘手的问题，于是，我觉得是我的执行方法有问题，在一个下午我花了几个小时的时间，重新整理了一下思路，我把任务分解了一下，把每个我不熟悉的模块单独拉出来，写一些和其他模块几乎完全不相干的demo，等到所有模块都熟悉的差不多了，然后再整合起来写一个完整的流程，这样一来，这件事情就被我解决了。生活中也是一样，遇到棘手的问题，保持心态良好，冷静的去思考更好的解决方式即可。

* 问：你为什么会选择我们公司？
答：舔就完了。公司技术能力强，能学到很多东西，一直在用你们公司的产品，非常喜欢，希望自己也能参与到其中等等。

* 问 ：你对薪资的要求是多少？
答：有底气就直接说自己的期待薪资，没底气就是合理即可或者符合公司所制定的薪酬标准即可，反正就是和稀泥。

* 问：你能否接受加班？
答：能接受加班就直接说可以，不能接收可以说如果是因为自己效率太低导致的加班是可以接受的，因为这是自己的问题。

* 问：除了工作，平时还喜欢干什么？
答：面技术岗这个问题还是比较随意的，说些比较中性的活动即可，看书、看电影、看剧、打球等。

* 问：你近五年的职业规划是怎样的？
回答：随便答就行，初级工程师——高级工程师——架构师等等。

* 问：除了本公司外，还应聘了那些公司？
回答：这时候就和HR问你还有什么offer或者其他公司给你开了多少钱一样，得抬自己一手。尽量说些比他们强点的公司。

* 问：有无男/女朋友
答：建议直接说没有，要说有的话，男生可以说女朋友家或工作在公司所在城市，反正别透露异地的信息给他，女生可同样这样说，同时可以强调最近今年无结婚打算，先以事业为主。

* 期待的工作地点，为什么？
答：随便说，如果是大城市就是工作机会多、发展好等等，小城市就是离家近、消费低等等。

## 技术面反问面试官可以问的一些问题（一般问两三个就可以了）：

* 针对新员工有哪些培训？（培养机制）

* 你们常用的技术栈是什么？

* 团队内/团队间的沟通情况是怎样的？

* 晋升过程是怎样的？

* 工作的作息？

* 项目组的规模？

* 绩效如何考评的？

* 您觉得我的能力方面还有哪些欠缺？

* 面试结果什么时候出来？

* 前端在公司内主要的业务是什么？

* 很多问题答的不太好，对我有什么建议？

  ## HR面反问面试官：

* 年假、事假、病假等每年都有多少天？

* 工作的作息

* 试用期多久（试用期的工资）

* 公积金缴纳比例

* 面试结果什么时候出来？